（香奈(かな)）
あっ スーパードクターだ！
スーパードクター！
松平(まつだいら)先生 この病院にいたんだ
よかった
（松平）どうして ここに？
ママ！
-（紀枝）んっ？
-（香奈）見て 松平先生だよ
（紀枝）あっ…
驚きました　この病院に勤務を？
ええ まあ…
すごい　奇跡
えっ？
（紀枝）早いもんですねえ
あれから もう５年です
（松平）ええ
（紀枝）あの子が６歳のとき
香奈にとって あの手術以来
松平先生は
スーパードクターなんですよ
あっ これ
明真(めいしん)大学からの紹介状なんです
明真大学？
（紀枝）食道がんなんです 私
結構 進んでるらしくて
明真大学から
ここを紹介されました
でも ホントによかった
先生が ここに
いらっしゃるなんて
私 先生なら
安心して 手術を任せられます
（香奈）先生！
（松平）ああ… んんっ
あっ これ 入院してるとき
先生からもらった タマちゃん
先生 今度はお母さん お願い
ゴッドハンドで 絶対 治してね
（外山(とやま)）あのアル中に
オペしてほしいねえ…
（伊集院(いじゅういん)）“スーパードクター”
って言ってたそうですね
（外山）んなこと言ったって
あいつ 何年も
メス 握ってねえんだろ？
医療ミス 起こして以来
（野村(のむら)）情報によると
３年前まで
西南(せいなん)大学病院に勤務
その後 北洋(ほくよう)に
西南？
（伊集院）あそこの
消化器外科っていえば…
（藤吉(ふじよし)）初の
血液型不適合症例の
母子間生体肝移植を
成功させたチームだ
（朝田(あさだ)）生体肝移植？
（藤吉）データを見てたら
こんなものがあった
その当時は
かなり話題になっていたんで
俺も覚えてる
そのチームに いたとはなあ
消化器外科の元エースか…
（藤吉）そのときの患者が
訪ねてきたんだ
高見(たかみ)さんは 松平が ５年前
親子間で
生体肝移植をした患者さんだ
（朝田）患者がドナーとなって
娘さんに 自分の肝臓の一部を
移植された
（藤吉）その分 50～60％
肝臓が小さくなってる
難しいオペになる
そのＸ線とＣＴ 見れるか？
（藤吉）ああ
（善田(ぜんだ)）明真では
放射線治療と 投薬治療で
お茶を濁してたようですよ
食道がんに加えて
この肝機能では
とてつもなく難しいオペです
手術はできても
肝臓が もつかどうか
明真は
危ない橋を渡らない… か
この患者 高見さんは
松平先生のオペを
希望されてるようですが
（ミキ）高見さん
麻酔計画も終わってたんだよね
術前検査で 輸血後 肝炎による
肝機能の低下が指摘されて
ここでのオペは
リスクが高いからって 中断
野口(のぐち)先生が そう判断して
北洋に転院を勧めた
（野口）はい エントラッセン
（ミキ）もちろん 高見さんは
何も知らないだろうけど…
（荒瀬(あらせ)）いつものことだろ
（外山）無理だろ
大体 ３年も
メス 握ってねえんだぜ
しかも アル中だしな
まあ… ただですら
最高に難しいオペですからね
しかも 肝移植後のドナー肝なんて
どうするんだろう 松平先生…
（香奈）お願い
ゴッドハンドで 絶対 治してね
（紀枝）私 先生なら
安心して 手術を任せられます
（野口）来月にも
心臓移植実施施設の認定が
正式に下りそうだよ
（片岡(かたおか)）いよいよですね
私のほうも
メイシン メディカルシティーの
事業計画
融資計画書を作成してきました
ありがとう
（片岡）北洋のあとに建てる
会員制 人間ドックは
入会金 1000万
最新の医療機器で病気を発見し
明真に 会員をごっそり
送ることになると思います
それなんだけどね
こんな記事を発見したよ
本当に つぶれるの？　北洋
まあ マイナーな雑誌だから
どうってことはないが…
対処しておきます
しぶといねえ 朝田も
♪～
（医師）いずれにせよ
もう オペしかない
いつにします？
-（松平）ちょっと待ってくれ
-（医師）えっ？
（松平）もうちょっと
放射線と 薬の内容を変更して
保存的に様子を見よう
（医師）放射線と投薬の変更で？
で… でも…
（小高(こだか)）うん 伝えて じゃあ
（通話を切る音）
（小高）奇跡が起こるかも…
～♪
（香奈）先生！
見て この間から こっそり
これ 描いてたの
香奈ね
イラストレーターになるのが夢
はい
ありがとう
（紀枝）先生のおかげで
香奈も小学５年生
それまで ３回も手術して
でも 全然よくならなかったのに
私 思ってたんです
香奈の病気は 自分のせいだって
香奈が生まれて
すぐに病気が分かって
それから何度も手術して
私が何か悪いことしたから
この子が こんな病気を抱えて
生まれてきちゃったって
ずっと思ってました
それを 先生が変えてくれた
（松平）香奈ちゃんは 今まで
３回の手術にも耐えてきた
でも もう この小さな体に
メスを入れるのは
最後にしたい
私が 最後にしてみせます
よろしくお願いします
-（松平）はい これ
-（香奈）あっ タマちゃん！
これは お守りだ
手術のお守り
これ 持っとけば
病気と闘う勇気が出てくるんだぞ
いいかい？
香奈ちゃんだけじゃない
お母さんだって 先生だって
闘うんだ
なっ？
香奈ちゃんも一緒に 闘えるな？
-（香奈）うん！
-（松平）よし
（紀枝）あのとき
あんな頼もしい言葉はなかった
あの言葉で 私も救われました
先生は奇跡を起こしてくれた
香奈と私にとって 先生は神様
松平先生
手術のほう
どうぞ よろしくお願いします
いや ええ…
しばらくは 明真と同じく
投薬と 放射線治療でいきます
えっ？
もう少し 様子を見ましょう
でも 先生の手術なら…
医者に
過剰な期待は
しないでください
医者は
神様じゃないんです
（記者）最先端医療について
その象徴ともいえる
明真大学 鬼頭(きとう)教授に
お話を伺います
鬼頭先生のチームが発足して
これで ６例目の
生体肝移植の成功
手術実績も
飛躍的に向上しています
いよいよ 心臓移植への道が
開けましたね
（鬼頭）もちろん
心臓移植認定施設になれば
明真は すべての移植が
可能な病院に生まれ変わります
しかし それだけではありません
（記者）といいますと？
まだ詳細は お話ししかねますが
この構想が実現すれば
人は
神の領域に近づいたと
言えるでしょう
（カメラのシャッター音）
（朝田）手術が必要だな
（藤吉）ああ
だが 松平は
放射線治療しかしてないようだ
早くオペしないと 危険だ
（ドアが開く音）
（松平）代わりに
オペしてくれんのかよ
（藤吉）酔ってるのか？
消化器外科の患者
代わりに オペしてくれんのか
心臓外科が！
-（藤吉）お前…
-（外山）おいおいおい！
オペする自信がねえからって
絡むんじゃねえよ 酔っぱらい！
また 医療ミスすんのが
怖いってか？
ビビってんじゃねえよ
-（藤吉）おいおい
-（伊集院）やめてください！
（外山）てめえ！
-（伊集院）落ち着いてください！
-（外山）おい！
（善田）松平先生
大変だったようですね
（藤吉）ええ…
医療ミスのことを なじられて
（善田）医療ミス… か
（藤吉）何があったんですか？
３年前 松平先生は 医療ミスで
西南大学を追い出された
そういうことになってますが…
-（善田）違うんです
-（藤吉）えっ？
彼がやったのは
論文の改ざんです
（善田）
学会に提出する論文を改ざんした
それが教授にバレて
逆鱗(げきりん)に触れたようです
肉親を胃がんで亡くし
消化器外科を志した
若き日の松平先生は
寸暇を惜しんで
勉強と臨床に明け暮れ
めきめき 腕を上げていき
教授にも認められ
生体肝移植などでも
業績を上げていったそうです
でも 早くから注目され
ちやほやされて
舞い上がっていったんでしょう
いつの間にか 目立つ症例ばかり
選んで オペするようになり
先生の目は患者よりも
教授に向いていった
助教授？　私が？
（善田）大学病院の
激しい出世競争の中
教授の椅子を ちらつかされて
次第に
精神的に追い込まれていき…
（医師）そもそも 今の症例数では
実証できないのでは？
（善田）自分を見失ってしまった
-（医師）お疲れさまでした
-（松平）はい
（善田）そして いつしか
論文の症例数の水増し 改ざんを
日常的に
するようになっていったんです
程なく そのことが発覚し
教授の逆鱗に触れた
（教授）君のクビだけでは
済まなかったんだぞ！
（善田）
医局としても 公にもできず
以後 飼い殺しにされてしまった
（外山）
で 飼い殺しにされてからは
敗戦処理専門の執刀医
助かる見込みのない
オペ専門の執刀医にさせられて
多くの患者を
見送ることになったってさ
それで お酒を？
そりゃ 飲まなきゃ
やってらんねえだろ
（野村）でも
医療ミスっていうのは？
最後は そういう口実で
西南から追い出したってわけ
ひどい…
（松平）そのとおりだよ
死ぬしかないような患者ばっかり
オペしてるうちに
いつの間にか
メスが 握れなくなってました！
そんな… 敗戦処理専門の医者に
誰がオペされたいよ…
あの患者は
まだ闘おうとしてる
希望を持って
お前のオペを待ってる
敗戦処理？
誰が負けだと決めた？
（木原(きはら)）うーん…
さすがに この時期のアイスは
キーンとくるな キーンと
（伊集院）じゃあ
何で食べてるんですか？
（木原）そうなんだよね
それよかさ
メイシン メディカルシティー
総工費 4200億円だって
半端ねえよなあ
でよ 片岡んとこの
イーグルパートナーズ社と組んで
ガンガン
もうけようっていうんだからさ
そうですか…
（木原）そんなことよりさ
小高先生 何て言ってた？
俺のこと どう思ってるって？
さあ？　まあ 伝えましたけど
いつでもいいから お会いしたいと
落ち武者が言ってたと
誰が落ち武者やねん
わあ！
キター！
ウソッ
起きたよ ミラクルが
（小高）あっ 伊集院君
（伊集院）あっ あの 今日は？
（小高）うん もう上がり
デートなんだ これから
おめでとうございます
智樹(ともき)とね
じゃあね あと よろしく
“ともき”？
僕 毅彦(たけひこ)
（香奈）先生
（松平）そっか 学校は楽しいか
（香奈）うん
ねえ 先生
（松平）ん？
（香奈）お母さんの病気
私のせい？
私が
お母さんの肝臓 もらったから？
だから うんと悪くなって
手術もできないの？
先生でも できないくらい
悪くなったの？
お母さん 待ってるのに…
（松平）香奈ちゃん
お母さんはね
今は 放射線治療がベストなんだ
このまま 続けていれば
いずれ よくなっていくんだよ
（香奈）ホント？
ああ
（香奈）そっか
（川崎(かわさき)）松平先生！
高見さんが 大量吐血しました！
（香奈）えっ？
（伊集院）
高見さん 分かりますか？
高見さん？
-（伊集院）輸血準備お願いします
-（看護師）はい
（せき込み）
（伊集院）１ ２ ３
麻酔の準備！　ＳＢチューブ！
（看護師）
ストレッチャー 動きます！
（看護師）モニター つけます
-（伊集院）吸引！
-（看護師）はい！
（伊集院）輸血！　ボリューム！
（麻酔医）はい
（藤吉）
大量吐血で ショック状態だ
恐らく 食道がんの
下行大動脈穿孔(せんこう)
進行した食道がんが
隣の下行大動脈まで突き抜け
大動脈を破った
このままだと あっという間に
出血多量で死ぬ
早くリペアしないと
（伊集院）高見さん 高見さん！
（伊集院）朝田先生…
（朝田）食道がんによる
下行大動脈への穿孔だ
俺たちが 下行大動脈を
遮断して止血し 視野を確保する
視野の確保までは
心臓外科医である朝田たちの領域
そのあとは 食道がんの切除だ
それは消化器外科の お前の…
-（伊集院）でも 松平先生が…
-（朝田）戻ってくる
（朝田）
この患者は あいつの患者だ
必ず戻ってくる
あいつが 医者であるかぎり
（ウエーター）小高さま
お食事 いかがなさいますか？
（小高）まだ いい
（ウエーター）かしこまりました
（朝田）これより 食道がんの
下行大動脈穿孔のリペアを行う
術式は左開胸だ
麻酔医 分離肺換気はできるか？
-（麻酔医）えっ？
-（外山）どうした？
（麻酔医）そ… それが…
分離肺換気を行う
ダブルルーメンチューブは
この病院には 常備していません
-（外山）何？
-（伊集院）何だって？
（外山）そんなの
すぐに手配できないぞ
通常の挿管チューブじゃ
分離肺換気麻酔はできない
分離肺換気ができなきゃ
肺が邪魔になって 手術操作が…
オペは無理だ
（野村）小高先生なら
ひょっとして 何とか…
（伊集院）小高先生は いません
-（伊集院）朝田先生！
-（外山）どうするんだ？
（荒瀬）時間ないよ～
お立ち台！
（野村）あっ はい！
-（荒瀬）ファイバー
-（麻酔医）はい
（藤吉）荒瀬…
（荒瀬）この患者は俺の患者だ
借りがあるんだ この患者…
いや この患者の娘さんにな
-（外山）お前…
-（荒瀬）てめえの仕事に集中しろ
（荒瀬）若造
（外山）できんのかよ
通常の挿管チューブで！
（荒瀬）
誰に言ってんだ？　61キロ
（荒瀬）挿管チューブを
右の気管支まで進めるぞ
そうか
分離肺換気は 通常
先端の長さが異なる
２本の管でできた—
ダブルルーメンチューブを使って
片方の肺だけ 人工呼吸する
しかし 荒瀬は １本のチューブの
位置を調整することで
それを行おうとしてるのか
（荒瀬）オッケー これでいい
朝田 いくぜ
-（朝田）メス
-（川崎）はい
（朝田）カニュレーション 尖刃(せんじん)
-（朝田）遮断する
-（荒瀬）ＡＣＴ200
（朝田）
プレッシャー コントロール
遮断鉗子(かんし)
（荒瀬）ダイレーター イン
プレッシャー 70
（朝田）アオルタクランプ
（荒瀬）ボリューム
（朝田）遮断
（荒瀬）よし いつでもいいぞ
-（朝田）メッツェン
-（川崎）はい
（朝田）アオルタを切開する
もうすぐ 下行大動脈のバイパスと
切除は終わるぞ
松平は まだか！
（朝田）穿孔部位を結紮(けっさつ)する
２-０ タイクロン
（川崎）はい
（荒瀬）キャッツ 返血しろ
（野村）はい
（紀枝）
先生は 奇跡を起こしてくれた
香奈と私にとって 先生は神様
（香奈）お母さん 待ってるのに
（野村）返血 開始します
まだか 松平は
（医師）捜してきます
（藤吉）いや 俺が行く
（朝田）
アオルタを切除する 鑷子(せっし)
（川崎）はい
-（外山）松平は？
-（畑山）まだです！
（外山）もう 切除は終わるぞ
奇跡は やっぱり なかったか
（足音）
（香奈）松平先生
闘うから
先生も お母さんと一緒に
（朝田）下行大動脈の切除 終了
（ドアが開く音）
（松平）ここからは 俺の仕事だ
（朝田）術野は 確保できてる
（荒瀬）つきあうぜ 大将
（松平）これより
食道がんの切除 再建を行う
-（松平）鑷子
-（川崎）はい
-（松平）電メス
（藤吉）下行大動脈のリペアと
食道がんの切除 再建
心臓外科と 消化器外科の
手技が交互に行われる この手術は
そのスピードが要求される
（松平）剥離および
リンパ節郭清 終了
引き続き
オーラルサイドの食道を切除する
（藤吉）
そのため それぞれの分野で
相当な経験を積んだ医師同士の
絶妙なコンビネーションが
必要となる
（松平）オーラルサイド 切除
（朝田）続いて 下行大動脈の
人工血管 置換術を行う
-（朝田）４-０ サージプロ
-（川崎）はい
（外山）
24ミリ ストレートグラフト
（川崎）はい
（朝田）下行大動脈の再建 終了
ここまでは順調に来てるな
（松平）体位を側臥位(そくがいい)から
仰臥位(ぎょうがいい)に変更する
（一同）はい
-（松平）リニアカッター
-（川崎）はい
（松平）食道がん切除 終了
あとは 食道の再建だけだ
（松平）肝臓の表面に
腫瘍性病変がある
（外山）何だって？
（伊集院）肝転移？
（伊集院）食道がんで
肝転移があれば ステージⅣです！
（外山）大動脈に
穿孔してるってことは
腫瘍の進達度は Ｔ４
根治は難しい
（伊集院）術前の評価では
指摘されていません
所属リンパ節の腫脹(しゅちょう)もなかったのに
何で肝転移が？
（松平）いや
これは 肝転移ではなく
重複がんの可能性が高い
（外山）重複がん？
（伊集院）食道がんの転移ではなく
肝臓に 別のがんが？
（松平）ああ
（外山）それなら
摘出できれば助かるが
一歩 間違えれば…
下手に切除はできないぞ
（藤吉）すでに 移植で
小さくなってる肝臓だ
がんを取りきらなければ
再発するし
肝細胞を切除しすぎると
肝不全を起こす
どうする？
（松平）やるしかない
予定どおり 食道再建のあと
肝臓の腫瘍を摘出する
-（松平）リニアカッター
-（川崎）はい
（松平）食道の再建 終了
続いて 肝臓の腫瘍を切除
摘出する
-（松平）鑷子
-（川崎）はい
-（松平）ハーモニック
-（伊集院）鑷子
-（川崎）はい
（松平）なあ 金髪
奇跡って あると思うか？
（荒瀬）ああ
あるよ
-（松平）クーパー
-（川崎）はい
（松平）食道再建
肝腫瘍 摘出手術 終了
（拍手）
お母さん！
（松平）お母さんはね
今 お薬で眠ってるよ
もう 大丈夫
悪いところは 全部 取り除いた
来月には もう おうちに帰れるぞ
先生は
やっぱり スーパードクターだね
あっ 金髪先生！
これ お返しだ
人形 くれただろ？　俺の…
赤ちゃん？　生まれたの？
昨日な
-（藤吉）おお 荒瀬！
-（香奈）わあ おめでとう！
-（藤吉）ハハハハ…
-（香奈）イエーイ！
-（藤吉）よかった
-（香奈）男の子 女の子 どっち？
（朝田）病理の結果
お前の重複がんという判断は
正しかった
さすが 元西南のエースだ
（松平）いや
エースなんかじゃない
俺は 並の医者だ
そのことを認めるのが
怖かったんだ ずっと
だから 無理に無理を重ねて
バカなことも やっちまった
でも…
今 ようやく分かった
俺は平凡な医者だ
だけど そんな俺でも
できることが… ある
仲間がいればな
何かあったら呼べ
今度は 俺が駆けつける
ああ
（野口）それで…
また 明真から送った患者が
助かったってわけ？
また評判 上がるねえ
君の計画は 本当に大丈夫？
もちろんです
先日の融資資料は
目を通していただけましたか？
忙しくてね まだ机の上だ
おかげさまでね
私の構想に
共感してくれた会社が
うちも うちもと
融資を申し出てきて
うれしい悲鳴なんだよ
どういうことですか？　お話が…
お互いにとって最も利益をもたらす
パートナーを選ぶ
それが ウィンウィンだったよね？
片岡さん
（鬼頭）北洋で オペしたって？
（荒瀬）フン
ツレを訪ねてったら いなくてさ
ついでに ちょっと見学した
（鬼頭）何したか 分かってるの？
あなた チーム鬼頭の一員なのよ
面白(おもしれ)えよ 向こうは
訳分かんねえヤツばっかでさ
俺には 合ってんのかもなあ
こっちより
（ノック）
入りなさい
用件は何だ？
（善田）あなたが放り出した
高見さんのオペは 成功しました
（野口）それが？
今 忙しいんだ 用件を言え
野口…
お前は
昔から変わらないな
いつまで
こんなことを やってるつもりだ？
こうなったら しょうがない
俺が 明真をつぶす
♪～
～♪
（藤吉）麻酔のミス…
（黒田(くろだ)）
片半身がマヒした状態です
その麻酔科医というのは？
ホントに いいのか？
オペに入らなくて
（小高）
私に その資格ないもの
（藤吉）オペは次の木曜日だ
（朝田）父親は
ここでのオペを希望しているが
お前を外すのが条件だそうだ
（拍手）
何か 僕
才能ないのかな
私と
パートナーになりませんか？
（笑い声）
智樹は私が救う